Speaker1: Ha un seno e non ha più, quindi la modifica si ripercuote, si ripercuote modificando il progetto. Tutte quelle cose, cioè A e B, puntano tutte e due con la freccetta, tutte e due esattamente alla stessa cosa. Se io invece creo una copia, quindi scrivo questa cosa qui. Scrivo B, quindi A uguale la vista e poi scrivo B uguale a A. Parentesi due punti parentesi così sto creando una copia. Quindi così quando scrivo questa cosa nella memoria viene istanziato un'altra zona di memoria in cui la copia ha ottenuto quel quindi. Parentesi quadre due punti per creare una copia della lista ok e quindi a questo punto vi era. Non sono più collegate perché non risultano la stessa cosa. Una cosa Grazie. Ok, io modifico in questo caso zero uguale 10 a 0. Grazie. Ok ragazzi, la programmazione adesso è solo istruzione come sopra. Tra l'altro credo che sia arrivato un punto in cui voi leggete del codice. Già sapete quello che fate secondo il codice binario, non dovete eseguirlo a mente. Ok quindi allora l'Index l'abbiamo visto abbiamo visto come far indicizzare liste di liste. Ok, tra l'altro ecco un breve domanda per vedere se avete capito se io quindi ho una lista una lista del genere. Certo che ci. Posso fare? Una cosa del genere, appunto. Append. B. Ok, ora domanda se io faccio print di A di zero di zero, secondo voi posso farla questa cosa o no? Ricordatevi che questo append prende uno, due tre e mette come ultimo elemento la lista quattro cinque. Ora zero di zero.  
  
Speaker1: Che succede se esce uno stampo? Stampa La Stampa uno Stampa uno. Quattro cinque sei. Che cosa succede se esce uno? Io ho un dubbio, però potrebbe Lo sparo secondo me esce 1 e 4 no. Allora quello che succede quando io faccio indexing multiplo di cose annidate all'interno di altre cose. In questo caso specifico ricordatevi sempre di valutare le espressioni. Che cosa vuol dire? Una cosa che prima devo valutare per capire cosa sto ottenendo io. Con questo criterio dovete sapere cosa fa il codice, perché se no non ci vede nulla. Io vado a valutare a di zero ok a di zero quando è uno. Quindi a questo elemento qui. Ora io qui a questo punto ho un intero. Ok, secondo voi fare indexing di un intero ha senso? No, Cioè, quando avete visto gli interi che avete visto avete visto questa relazione quindi no, non ha senso. Quindi quello che vi dice guarda che questo è un intero altre volte invece uguale no. Le parentesi come una stringa. Mi sembra che avrebbe potuto fare la stessa cosa con noi che abbiamo 1234531234 cinque sei otto otto. Cioè questo questo mi dà errore questa cosa quindi dà errore Se io scrivo questa cosa qui, l'errore. Ma se io dico questo è un errore, non provateci, scrivete come dice vedete se voi scrivete queste righe di codice qui. Questo vuol dire se vuoi scrivere questo qui. E adesso lo spiego ora, nel senso che mostri due volte la stessa cosa? No, perché anche gli interi non possono essere indicizzati. Indexing error in Object.  
  
Speaker1: Ma provateci. Vedete, se fate, se scrivete quel codice? Scrivete a zero zero subscriber se non volete usare il tempo. Cioè, se poi avete tempo, si può usare. Questo è un intero scrivere. Questa, questa annotazione qui non ha senso, non vuol dire nulla, ma posso mettere due linee. Qualsiasi cifra non è importante. Gli interi non possono essere indicizzati. Non ha senso che l'indice di un intero non è definito, ma è un concetto che è meno di un decimale. Se non ricordo male potrei sbagliarmi. Non credo proprio. E perché sono numeri? La cosa diversa delle stringhe. Perché le stringhe hanno un ordine. Ci riesce a indicizzare il proprio indicizzato float? Vi faccio solo un esempio. Prova A mettere i numeri tra virgolette come se fossero delle stringhe e proprio l'indice allora se qui se invece di essere interi fossero stringhe. Quello dovrebbe funzionare se fosse la stringa che contiene il carattere uno virgola, la stringa che contiene il carattere due virgola spiega il carattere tre virgola lista che contiene i numeri. Se vale zero zero dovrebbe funzionare perché le stringhe se non ricordo male, possono essere indicizzate se non ricordo male. L'indice dell'elemento contenuto nella prima posizione della stringa è uno. Cioè se lei scrive ciao, ok, ma se. Lei scrive Questo è il carattere zero, Questo è il carattere uno carattere il carattere. Ok, quindi una stringa che contiene il carattere uno. Il carattere uno è l'intervento. Funzionale. Se tre zero. Tre zero funziona perché lì abbiamo visto l'elemento questo elemento qui. Quando io faccio append la lista ha.  
  
Già la lista.  
  
Speaker1: È la lista che contiene uno virgola 2,3. Vincola la lista che contiene quattro cinque sei. Questa lista partendo dopo la riga 13 quindi. La lista. Esatto, Esatto. Esattamente perché zero di zero non funziona perché se io gli dico a zero io vado a prendere uno e poi gli dico ok. Dell'elemento uno dammi quello che si trova alla posizione zero, ma è un intero, cioè niente, non ha senso dire questa cosa. Ora, considera che questo è un problema gigantesco. Infatti questi sono i problemi. Perché? Perché voi non avete idea cosa contengono le liste possono contenere qualsiasi cosa dimensione niente. Cioè io qui ho una lista che contiene che contiene interi e una lista quindi su una parte questa cosa funziona su un'altra no gli rendete conto che è una follia? Benissimo. È semplice ma permette comportamenti del genere. Sì, sì sì se non scrivete codice impazzite perché che ne so io magari ho una lista X e una volta me la scrivete così. Un'altra volta invece una lista dalla posizione zero. Quindi ora io non so quali indici contengono la lista nazismo perché che ne so una contraddizione può succedere. Questo è uno dei problemi pardon il problema di fondo dovuto al fatto che mi consente di fare tutto praticamente e fare tutto a volte è male.  
  
Speaker1: Perché? Che cosa è successo in Java? Una cosa del genere non può succedere, almeno non può succedere. Perché quando io dichiaro un array primo numero di elementi secondo il tipo. Quindi se io un array di interi un vettore di interi all'interno del vettore ci possono essere solo interi? Punto. Non c'è non posso avere altri elementi. Consumo invece se io richiamo in campo un vettore che contiene 24 cinque, sei OK contiene gli elementi quattro, cinque, sei potenzialmente potrei anche altri, ma so che sono tutti di tipo IV. Non può contenere frutta, può contenere altre cose. Io facevo riferimento all'indice zero zero zero, ma se faceva gli insetti in senso integralista, anzi metteva la lista all'indice zero, avrebbe ragionato. Però capisce che questo il funzionamento o meno di questo codice dipende da come fatalista. Quindi questa cosa, nonostante io abbia in questo caso una lista e una lista valida, alcune cose in un caso funzionano con l'indice funzionano, altri no. Occhio, io questo non sto dicendo perché queste cose qui, quando vedremo gli esercizi non riusciranno per 3 ore a capire perché non funzionano, perché vi assicuro che ci possono essere cose del genere possono essere cose che mi raccomando, state bene. Ok. Ho appena letto questo non tutti riescono gli esercizi, giusto? Allora non erano gli esercizi.  
  
Speaker1: Questo è un esercizio per esercizi. Ok, era questo. Io. Non riesco a leggere. Quindi è questo qui. Definisci. Definisce una lista chiamata alfabeto. Dovrebbe contenere le prime cinque lettere dell'alfabeto. Definisci una variabile per le lettere Last letter. Ok e riempie. Se intendi riempire già una lettera. No. Allora quello che mi sta chiedendo qui la conosciamo insieme. Allora io ho una cosa che. La soluzione. Ah! Ok. Vediamo, vediamo. Questa soluzione, come vi dicevo. Quindi Alphabet è una variabile che è una lista che contiene le prime cinque lettere dell'alfabeto. Poi io qui nella variabile first letter, voglio metterci la prima lettera dell'alfabeto. Come faccio a metterci la prima lettera dell'alfabeto? Alfabeto zero? Che cosa mi torna? Alfabeto di zero. Ritorna la stringa A. Ok, quindi questa variabile. L'ultima, L'ultima lettera dell'alfabeto A meno uno la stringa. E. Qui poi mi chiedi Dammi le prime tre lettere dell'alfabeto. Abbiamo visto slicing, quindi. Aperta parentesi con i due punti e possiamo mettere gli indici che vogliamo le prime due lettere dell'alfabeto solo fino a tre. Perché? Se io lascio vuoto, intendo dall'indice zero, cioè quando non c'è niente da dire zero due e il tre è escluso il tre, cioè l'indice, quindi sarebbe.  
  
Zero, le prime tre zero uno. E le ultime tre lettere.  
  
Speaker1: Questa è la notazione diversa. Quindi le prime tre lettere potete prenderle con le indexing. Al contrario, però sono la stessa cosa. Potete farlo anche in un'altra maniera. Detto questo, al contrario, voi mi state dicendo da dove sono le ultime tre lettere? Inizia dalla terzultima fino alla fine, perché quando voi mettete in due punti e non mettete nulla è sempre inteso fino alla fine. Ok, quindi è usato per scegliere perché l'indice meno tre in una lista è questo meno uno meno due, meno tre, meno quattro meno per sempre. Esatto, esattamente. E quindi questo è qui la differenza. No, più o meno. Come ogni singola lettera. Oh, adesso che succede questo? Il testo che era ok, aggiunge altre lettere. Quindi che facciamo? Aggiungiamo la F, aggiungiamo la G, aggiungiamo H. Quindi a questo punto, al termine di queste istruzioni, che cos'è la lettera? Che cos'è la lista? Cosa contiene la lista attraverso le cinque?  
  
Esatto. Quindi fino a poco fa.  
  
Speaker1: A questo punto mi viene l'idea di nuovo ridammi le ultime tre lettere di questa lista. Quindi della lista con le aggiunte la votazione è sempre la stessa, quindi uso. E mi va bene perché le lettere a questo punto sono f, g, h perché sono aggiunte ok, e poi suppongo di rimuovere l'ultima lettera H perché rimuove l'app in una maniera. E poi la posizione H. Però nonostante H. Poi nonostante ciò non mi fa vedere comunque la H nonostante questo rimuoverla e mi fa vedere comunque un secondo e mi fa vedere comunque. Poi? È sicuro che sta lì perché mi sembra che modifica il plasma. Deve per forza modificare perché non troviamo subito. Lo troviamo subito. E. Una cosa che ha. Funzionato e non c'è stato. Uso improprio della trasmissione. E questo lo sappiamo. Però che serve? Cioè cosa io ho fatto? Rimuove la lettera H che io ho rimosso. Per esempio le ho chiesto di stampare la variabile delle ultime tre. Però fa vedere comunque come si finisce quello che variabili ha usato. Tre Occhio perché occhio occhio perché questo è quello che abbiamo scritto adesso. Ho capito come fare. Cioè lei mi dice lei mi sta dicendo guardi che io qui mi sono calcolato attualmente di meno tre due punti in base tre poi ho rimosso l'alfabeto che H meno uguale. Esatto. O fanno anche qui allora sì perché andiamo a ricordare il discorso di cui stavamo parlando prima cioè cosa vuol dire quando io uso questo questo tipo di notazione significa che mi ha detto che crea un'altra copia.  
  
Speaker1: Ok quindi quando io faccio last three di Alphabet. Chiusa parentesi quadra. Vi sto dicendo di creare un'altra zona di memoria all'interno della RAM a cui riportarlo. Ok? E questa zona di memoria contiene solo le ultime tre. C'è una lista che contiene solo le ultime, Nessuna. Quindi quando lei va a fare il test, anche se ha rimosso va Alphabet h rimosso dalla variabile e non sono collegate non sono poi così diverse. Cioè nella nostra RAM solida nella RAM. Ok quello che abbiamo qui noi abbiamo last trim che a breve come lt lt punta a una lista che contiene F, G e H. Ok. La lista Alphabet. Che abbiamo come auto punta una lista in quel caso che contiene A, B, C, d, e, F, g e H all'inizio. Poi se lei fa rimuove da Alphabet h, questo si cancella. Questa parte di quella lista viene accorciata. Nel caso viene cancellato. Ma last trim è già stato calcolato, quindi qui sono cose diverse. A questo punto, quindi, se lei fa la rimozione normale. Occhio. Sì, io ho messo. Con l'ex. Ministro. In. Questo momento va bene esattamente si può fare anche così vedi Cioè per raggiungere lo stesso risultato.